# mypUI

**快速开发nvue页面的组件库与工具集**

- 适用于`nvue`页面的组件与工具；
- 纯`flex`布局，符合`weex`规范；
- 规范与统一，确保代码质量和开发效率；
- 可配置主题；
- 细节开放到位，在好用和可灵活适配之间把握到位；
- request/router/share...各种工具集；

# 寻找合作伙伴

### 实在是时间有限，开发任务也很重。文档和示范，甚至很多组件都来不及写。寻求能看代码和写代码以及文档的伙伴。一起作为主要维护者。以及做更多后期的扩展。
### 尚未开发完！放出来最大的目的是找一起维护的伙伴！本人写过`js`、`python`、`oc`、`swift`、`go`等（没有写过`java`）。

## 联系我
### wx：pptpdf  
### qq：382006503  
### qq群：306797275  
### 当然也有微信群

# 完全自控的开发方式

- 页面内容完全自己控制，移除掉了系统自带的navbar和tabbar，以及外层自动包裹的scroll；
- 页面排版更加灵活。遮罩层全屏覆盖。status/nav/xBar处理也非常灵活与方便；
- 精简`page.json`的配置，减少独立配置；
- 已在Android/iOS/mp-wexin/mp-qq/mp-toutiao上面有实际应用；

# 前言

### 我的页面设置一直是：`"style": {"disableScroll": true}`

### 不要动不动就给个差评或者打个1-4星来提示我组件有什么缺陷。我不需要全5星好评之外的评论。有问题可以随时改改改！

### 文档基本没有。组件不多。介意者勿扰！建议现在不要使用。就当个看客。

### 样板示例都还没有写完。有很多东西都还没有写示范。组件也没有调整完。不过公司内部也一直在使用。

### 有急需开放或者增加/修改的内容，可以联系我。

# 组织结构
- `分享`：开发时的注意事项，以及学习资料；
- `mypUI`：公共组件以及工具库，组件数量不多，都是一些最基础的组件；
- `components`：基于mypUI衍生的组件，落地组件；
- `pages`：页面内容；
- `router`：路由相关的一些工具与`mixin`；
- `service`：常用的一些`mixin`；
- `store`：`vuex`；

# 使用

- 直接将`mypUI`放在项目根目录下；
- `loadingSrc`等公用静态资源直接使用了`/static/ui`下面的静态文件，没有使用网络图片，所以需要拷贝到自己的项目下（`/static/ui`这个路径还是需要保持一致的），而且路径保持一致；
- 使用了`全局css`，记得在`app.vue`里面引入`base.scss`：`@import '@/mypUI/base.scss';`；
- 如果需要使用`scss变量`，在`app.vue`里面全局引入是不起作用的，需要在需要使用的地方引入；
- 必须开启`easycom`配置，在`pages.json`下配置：
```json
"easycom": {
	"autoscan": true,
	"custom": {
		"myp-(.*)": "@/mypUI/myp-$1/myp-$1.vue" // 匹配mypUI内的vue文件
	}
}
```
- 建议使用完全自控的开发方式：
```json
{
	"path": "pages/base/index",
	"style": {
		"disableScroll": true
	}
}
```
- 目前需要自己手动修改scss变量的值来适配您的UI；
- 建议你先熟悉mypUI的pages，觉得喜欢这种开发方式就用，或者等我们组件、示范和文档等齐全了之后再使用；

# 说明

- 当时写这套nvue组件的时候，还没有任何一款nvue页面组件在开放或者售卖。
- 第一版的时候，其实是根据weex-ui改的。scroll是根据mescroll改的（当时mescroll还不是mixin的形式，现在mescroll也改版好多次了，可能和以前也大不相同了吧）。
- 不要盲目去适配一个组件，当一个组件的适配程度比较复杂的时候，宁愿重新写，也不去适配。
- 其实我是想搞一个设计软件，设计即uni-app代码，而且是nvue代码，减少大量的开发时间，甚至直接通过简短的几句描述就实现页面。

希望对你有用。

# 工具与申明

- [免费图片压缩](https://tinypng.com/)
- [免费图片托管](https://img.wenhairu.com/)
- Picker的日期内容处理，来自：[日期选择插件](https://ext.dcloud.net.cn/plugin?id=273)。我只是使用`myp-popup`包装了一层，然后对于`s1/s2/s3`封装了可自定义`label`与`value`
- [mescroll](https://ext.dcloud.net.cn/plugin?id=343)。我最开始的scroll刷新和加载更多处理参考了mescroll

如果您发现我们使用了您的`设计`或者`图片`资源，如有侵权，恳请告知，我们一定第一时间删除或者按照您的要求添加申明。

项目中的图片基本上来自于`百度图片`，以及`ui.cn`上面的设计。`ui.cn`上面的资源，我们会列出`设计者名单`以及`主页地址`。

# 拓展

### 做一个设计软件，设计即nvue页面。有兴趣的朋友一起参与；
### 打包更多的原生SDK；

# 最后

### 劝你善良，内心平静，不刻意差评，不恶意差评。

